+++
title = "ऒक रॊकरिकॆ मन मॊद्दिक गादा । नीकु"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "सामन्तं"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=11531&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
सामन्तं  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु - 1407-4  
सम्पुटमु - 24-40
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

ऒक रॊकरिकॆ मन मॊद्दिक गादा । नीकु    
वॆकलि रतुल मुन्दुवॆनक गाना    
॥पल्लवि॥    
कोमलि नीकुचमुलु कॊण्डलैते नामीदि-    
चेमलुचॆट्लुँबो नाचेतुलिवि    
येमिटा नीजव्वनमे यॆक्कुडुँगा नॆञ्चुकॊण्टे    
आमीँदिफलभोग मदि नेँ गाना    
॥ऒक॥    
कलिकि नीकन्नु लिवि कमलमु लनुकॊण्टेँ    
दॊलकु नाचूपुलुनुँ दुम्मिद लिवि    
चॆलुवान नीवॆण्ट चॆलरेँगिना नीकु    
अलरि यॆव्वरिपनु लन्तकु नेँ गाना    
॥ऒक॥    
अङ्गन नीचॆमटले अम्बुधियैते नेँ    
जॆङ्गलिञ्चि वोललाडे शेषशायिनि    
सङ्गति नीकूटमे सारॆकु मॆच्चवु नेँ    
गङ्गुलेनि श्रीवेङ्कटपतिँ गाना    
॥ऒक॥
</details>
